爱之助的眼中再次浮现出神秘画面……
那是哥哥以前看过的景象。
梦人已经策划了两起犯罪。
借助神秘的左眼，爱之助试图与哥哥对抗。
左眼侦探EYE
哥哥策划的连环绑架案开始了。
第一起案件中，犯人派了狗去取100万日元的赎金。
第二起案件中，被绑架的八岁女孩的母亲
没能筹齐所需的400万日元。
尽管钱不够，
她还是把钱绑在鸽子身上放飞了。
犯人借口钱不够，
把小舞留在了危险的地方。
爱之助，住手！
这次会换成别的动物。
多亏了左眼，
我推断出了小舞所在的位置。
接着，救下小舞的是……
一名警察。
怎么会……
弟弟，
真正的较量现在才要开始。
第2集
你真的把密码解开了？
让我好好解了闷呢。
不愧是犯罪天才。
好。
现在把笔记本电脑交给我。
我又重新设了防。
什么？
我有一个条件。
放我出去，再给我一把枪。
让我能杀人，而且不用再坐牢。
别开玩笑了！我绝不可能答应！
你确定你现在的处境能对我说这种话吗？
绑架还会继续。
凛，我回来了。
该怎么办呢？
或许大家还没察觉到，
但实际上已经发生了3起绑架。
如果你把我的事告诉任何人，第三名人质就会死。
我回来了！
听说绑架案还在继续？
先是用了狗，然后是鸽子，接着是海狮。
犯人掌控了陆海空啊。
想出这个计划的人真是个天才。
实际上已经发生了3起绑架。
您怎么了？
从昨晚开始肚子就有点痛。
早上好！
我这就去给你拿点东西，等一下。
老师，您还好吗？
到底怎么回事啊？
这是最好的药。
哇，溶解了。
谢谢！
爱之助，你差不多该去上学了吧？
糟了！
请大家看第62页的例题。
在左眼看到的画面中，
这个……还有这个我已经弄明白了。
还有这个。
“M会死”。这里的M肯定是指小舞。
那么，还没弄明白的……
就是这个……还有……
这个。
老师，我想问您点事……
正树，你怎么了？
没什么，只是有点贫血。
记得要好好吃饭。
老师？
您在做什么？
要还清所有债务……
竟然要花15年？！
老师！
- 我的人生全完了……
- 老师！
哎呀，爱之助，早上好。
您才注意到啊……
喂，这里是保健室，我是狭山。
我是YY金融的谷田部。
身为保健老师欠了这么大一笔债，不觉得害臊吗？！
我可不想去你家贴满“欠债还钱”的讨债单。
等等！
我会还的！我一定会还的！
虽然需要一点时间，但我会有悬赏金收入的！
我一定会还的！我保证！请别再打电话来了！
我该怎么办啊……
怎么了？
没、没什么。
打扰了。我感觉好多了，先回去了。
别太勉强了。
正树，一起走吧。
对了，听说昨天又发生了一起绑架案。
早间新闻里播了。
好像是的。
爱之助……
那次是你报的警吧？
看到鸽子之后，你说了一句奇怪的话。
果然。鸽子是指下一起绑架案吧！
能告诉我吗？
为什么这么问？
没什么。
我只是无法原谅那个
专门伤害穷人的犯人。
那种人不配活在世上。
我也这么觉得。
但幕后黑手到底是谁呢……？
我觉得不止一个人。
就算不是，那个人也更没有活着的资格。
千万别告诉任何人。
其实……
有时候我的直觉会告诉我……
你觉得这个怎么样？
看起来像鸽子……
但我之前看到的鸽子要更清晰。
这里面有些东西让我很在意。
对不起，我不知道。
我猜也是。
好吧，我家在那边……
再见。
话说，难道……
什么？
难道你……
正树……
梦人
顺便说一下，第三起绑架案来了。
你不是说已经发生过了吗？！
那是骗你的。
要是不这么做，你就会把我的事告诉别人了。
作为补偿，我送你一份礼物。
又是什么？
这是专门为你准备的奖励关卡。
等等！哥哥！
哥哥！
受害者是海藤正树，15岁。
他遭到袭击，被强行拽上了车。
目击者是他同校的朋友田中爱之助。
又是那个中学生……
他没能记下车牌号，
也没看清犯人的长相，因为对方戴着面具。
受害者家里只有母亲一人。
海藤早苗，35岁，上门护理员。
索要的赎金是——
900万日元。
目前还没有交付赎金的具体指示。
恕我冒昧，
但要求的金额实在太大，家属可能筹不齐。
为了避免人质像上次那样陷入危险，
我们警方能不能在赎金上提供一点支援？
规定就是规定。
警方绝不能向犯人提供资金。
但是……
犯人的目的到底是什么？
不可能的。
900万日元数额太大了！
正树身体本来就弱，
再这样下去他会没命的！
求求你们，救救他吧。
拜托了！求求你们！
我们很遗憾，但按规定赎金必须由家属筹集。
这么说，你们是要对穷人家的孩子见死不救吗！
我不是这个意思……
我能理解您的心情，但是……
900万日元……
怎么会这样……那么大一笔钱……
打扰了……
爱之助。
他是案件的目击者。
我是正树在学校的朋友。
我是狭山，保健老师。
我想请问一下……
您认识一位姓神谷的人吗？
神谷先生是我工作公司的社长。
我儿子是我唯一宝贵的依靠。
求求您，救救他吧。
我理解您的心情。
但是，如果遇到这种事每次都帮员工垫钱，
犯罪分子就会没完没了地盯上我们。
您看这次能不能破个例……
以我的收入，根本不可能筹到900万日元。
求求您了！
神谷社长，不如我们做个交易吧？
如果您这次伸出援手，
警方会通过媒体向神谷公司公开表达谢意。
原来如此。
只要能抓住犯人并追回这900万日元，
我就没有理由拒绝。
当然。我以警察的尊严担保。
喂？
真是太感谢您了。
失陪一下。
喂？
什么？！
犯人好像把指示信和附带的袋子寄到了受害者家里。
要求把900万日元装进袋子里，明天上午10点送过去。
是指名人质的母亲去送吗？
信上说，必须由受害者的朋友田中爱之助去送。
什么？
我？
电话监听已就绪。
好。下一个。
发信器检查完毕。
田中爱之助的公寓已由A组负责监视。
所有人原地待命。
好。
下一个。
正树……
你没事吧？
正树就在我眼前被抓走了。
而我却什么都做不了。
正树……
但是……
为什么指名让我去送赎金？
我想不通哥哥的目的到底是什么……
他一直都比我聪明得多。
我怎么可能赢得了他？
其实变聪明很简单的。
怎么做？
只要换个角度看问题就行。
换个角度看这些绑架案……
这些案件的另一面……
还是不明白……
所有人0800前就位！
以上。
是！
田中爱之助……
调查结束了吗？
是的。
爱之助。
加油。
谢谢。
加油啊，爱之助！
不过居然要900万日元啊……
喂？
是田中爱之助吗？
是的。
在路上别往包里看，
免得被人看到钱。
对了，你有兄弟姐妹吗？
有个哥哥。
哦，是吗？
他是个怎样的人？
他非常聪明，人也很好……
但是……
他已经死了。
哎呀，真遗憾。
不过就算是好人……
迟早也都会死的。
附近的车站有投币式储物柜。
接下来的指示在12号柜子里。
如果30分钟内赶不到，
你就准备跟你的朋友说永别吧。
电话监听怎么回事？
情况不对。
有设备屏蔽了信号，我们无法破解拦截。
是从哪里打来的？
目前还无法确定。
信号先绕到海外中转，所以无法追踪。
等等！这是我的柜子！！！
你干什么？干嘛吓人啊？
我得赶快！
抱歉了，加藤先生。
甩掉跟踪你的人，去清风公园。
只要有一个人跟着你，游戏就结束了。
把他们甩掉。
变装原来这么简单啊。
这位女士！
还差30日元。
我赶时间。
刚才出去的那个男生是我的学生。
我必须跟上他！
爱之助！爱之助！借我30日元！
对不起，老师。
我是福地。
什么？跟丢了？
追踪发信器的信号。
- 向指挥部汇报情况。
- 是。
- 福地警视，恕我冒昧，但我有点在意一件事。
- 什么事？
如果这次也是利用动物的犯人，会不会这次也打算用动物？
不好意思，我们是警察。
- 跑了！
- 加藤先生！
狭山老师！你怎么在这里？
- 能借我30日元吗？
- 啊？
- 爱之助！
- 加藤先生！！！
- 赶得不错。
- 这到底还要持续多久？
看到长椅旁边的垃圾桶了吗？
去里面看看。
去河边。限你20分钟。
看来你赶上了。
你应该看到码头了吧。坐上橡皮艇，解开锁。然后一直往前划。
现在去哪？
海上的感觉不错吧？可以不用划了。
现在大声拍4下手。
- 出现动物了。是海豚。
- 果然是这样。
留在原地等待进一步指示。
如果陆地上是狗，天空是鸽子，那这次轮到水里也是顺理成章的吧？
把钱交给海豚。
把包绑在圆环上。
爱之助，爱之助！
- 你没事吧？
- 没受伤吧？都还好吗？
- 你们怎么知道我在这儿？
- 福地警官说你可能会来这里。
海豚游走了。包沉在水底，我们捞上来了。
什么？那就是说900万日元还在里面？
什么都没有。
怎么会……
怎么会这样？
包拿到了，但钱不见了。
好……知道了。
爱之助，福地警官想问你几个问题。
- 什么？
- 他认为只有你才有可能把钱拿走。
怎么会……
你就是田中爱之助吧？
我什么都没做，只是按照犯人的指示去送赎金而已。
你好像跟犯人通了电话。
难道你认识犯人？
不认识。
别撒谎了，没用的。
如果你把我的事告诉任何人，第三名人质就会死。
我真的什么都不知道。
可能是因为他知道我帮着救了小舞……所以怀恨在心。
可去送钱的人明明就是你。
而且跟犯人通话的也是你。你自己就没想过会被怀疑吗？
爱之助绝对不可能是犯人。
警察全是一群笨蛋！
既然这样，我一定要证明爱之助的清白。
我能帮上什么忙呢……
画的复印件有时候能派上大用场。
这座雕像在之前的案件里还没出现过……
犯人到底是谁？你把钱藏到哪儿去了？又是怎么藏的？
在你说出实话之前，谁都不会放你走的。
如果你涉案，那就说明赎金为100万和400万日元的前两起绑架案也跟你有关。对不对？
没错。我左眼看到的那些平方，可能和赎金数额有关。
10的平方是100，20的平方是400，30的平方是900。
很有可能，因为哥哥很喜欢数学。
只要换个角度看问题就行。
换个角度看那个聪明人……
难道说？
- 如果我抓到真正的犯人，你们能相信我是清白的吗？
- 什么？
你在干什么？
原来M指的是正树。
难道……
- 正树有生命危险！
- 什么？
还有一个人可能把钱拿走。
你在说什么啊？
报告！
犯人联系了人质的母亲。说已经拿到钱了，明天就会把儿子送回来。
- 不，来不及了！再不采取行动，正树就会死！
- 明明是你自己把钱交给犯人的！
加藤先生，快打电话给狭山老师，把我画的那座雕像发给她。正树肯定就在那附近。
不对，不是这张……
是这个吗？找到了！
正树应该在1106号房间。
喂，狭山老师？
- 明白了，我这就转告他。
她说那座雕像在“Sea West酒店”旁边。
老师。
求求您放我走吧。之后您就全明白了。拜托了。
好吧，快去。
正树！
- 正树！
- 爱之助！
快点！
- 加藤先生，拿毛巾来。
好！
海藤，撑住啊！
海藤！
- 海藤，你怎么样？
- 我去向领导汇报。
爱之助，像这样按住。
- 加藤先生……
- 正树！正树！千万别死啊！
正树！别死啊！
爱之助？
正树他受了伤，现在在医院。
什么？怎么可能……
没错，本不该这样的。
如果他的母亲不是犯人，正树根本就不会出事。
您只是想让自己和正树过上好日子吧。
我向警方争取了5分钟的时间跟您谈谈。
狗和鸽子其实都只是幌子。
从一开始，您的目标就是那900万日元。
利用动物，是为了在最后这起案子里把警方的注意力全引到海豚身上。
在把钱放进包里之前，您就换成了溶于水的假币。
胡说八道。你有证据吗？
这是我在正树那里找到的。
正树在自己家里发现了一根白色羽毛，就是第二起绑架案里用到的鸽子的羽毛。
正树本想相信自己的妈妈，但被绑架后，他就明白幕后主使是谁了。
所以，在他来到酒店之后……
妈妈，对不起……都是我的错……
如果没有我，这一切就不会发生了。
傻孩子，别这么说。
正树！正树！正树！！！
请您自首吧。
说出真相吧。
凭您一个人，根本策划不出这一切吧？
我真的能拿到900万日元吗？
是的，而且绝不会有人死伤。
一切都交由我们来安排。
当然，绑架你儿子的时候，我们自有全盘计划。
这个到时候应该能派上用场。
正树。
你们该不会又被耍了吧？
不，我们已经抓到犯人了。
我看事情没那么简单，是他们故意让人抓到的。
那个犯罪天才利用人性的弱点在操纵他们。
不过，我总觉得你其实并没有解开那台电脑的密码。
婚礼、犯罪计划、赎金……
什么？
这一系列的绑架，不过是为真正的犯罪做准备罢了。
真没想到妈妈竟然会为了我去犯罪。
不是那样的。
错不在你。
错的是那些利用你妈妈的人。
虽然这么说可能有点奇怪，但我一定会替你讨回公道。
什么？
我一定会抓住毁掉你们生活的人。
喂，你要去哪儿？
我有重要的事情必须告诉福地警视和加藤。
是关于绑架案的事。
关于绑架案？
其实策划这一连串绑架案的……是我哥哥。
不要！音濑先生！音濑先生！
快叫救护车！
即使眼中映出的世界满是悲伤
音濑先生！
快叫救护车！
我们的青春物语也绝不再逃避
凝视前方 一定能寻找到光芒
因为想看到泪水过后的未来
就算对未来感到不安 也不要敷衍逃避
不要对自己说谎
纵然迷茫 迷茫 再迷茫 依然怀揣梦想 追逐梦想
坚信这份心意终能传达 直到实现
凝视前方 我们一定能寻找到光芒